Halo, semuanya.
Aku Takanashi Rin.
Usiaku 20-an tahun, mantan perawat.
Sekarang menjadi ahli akupunktur.
Hobiku main gim cerita dan berkemah!
Lagi pula,
sejak kecil aku sangat suka
berkemah sendirian!
Kadang saat libur,
aku pergi ke alam terbuka
dan memancing dengan tenang.
Rasanya membuat bahagia.
Tapi ada sedikit masalah...
Dapat!
Dapat! Dapat! Dapat!
Sepertinya ini ikan besar!
Dapat!
Berang-berang ganas
Bisa dimakan: Lezat
Direbus air garam atau dimasak, lumer di mulut
Makhluk itu sepertinya lezat!
Baik!
Serahkan padaku!
Sebelumnya ini agak repot,
tapi sekarang sudah tak terlalu repot lagi.
Episode 8: Rebusan dan Telur Ikan Salmon: Pilih Aku atau Dia?
Nasi Putih: Aku Suka Keduanya!
Dua jam sebelumnya
Hari ini aku duduk di kursi wanita.
Benar juga.
Daripada di kursi penumpang depan,
duduk di kursi wanita lebih cocok.
Sebentar lagi kita sampai ke Danau Real.
Mau sekalian cari bahan
untuk makan malam di sana?
Jadi tak sabar.
Kalau jalan kaki,
pasti butuh waktu beberapa hari.
Skill ini memang hebat.
Masih sulit membayangkan ada orang bilang
skill ini tidak berguna.
Benar... ini tempatnya!
Rin, ada apa?
Hari pertama aku dipanggil
lewat ritual Pemanggilan Gadis Suci,
aku sedang memancing di sini.
Begitu, ya.
Nostalgia, ya.
Nostalgia?
Tapi itu belum lama, kan?
Itu benar,
tapi setelah itu banyak
hal tak terduga terjadi.
Tapi, setelah dipikirkan,
semuanya berawal sejak aku
memancingmu di sini.
Memancing?
Apa maksudnya?
Aku pergi patroli dulu.
Ville, jangan lari!
Jelaskan apa maksudnya?
Jangan-jangan Ville
tidak cerita pada kalian, ya?
Ville tidak boleh dimakan.
Baik.
Karena cuma kita yang di sini,
ayo cari bahan makanan.
Aku juga mau ikut.
Aku juga mau bantu.
Biar kubantu!
Mau pakai benangku?
Apa perlu aku menyelam
dan bergerak cepat di dalam air?
Nanti bantu aku kalau dapat ikan besar.
Gomamiso juga.
Serahkan padaku.
Hasilnya...
Dapat sebanyak ini.
Semua ini berkat bantuan besar
dari Aria dan Miso.
Jadi, malam ini kita akan makan
dengan bahan ini.
Kita akan makan Berang-Berang Ganas?
Survival bilang ini lezat.
Di desa elf, kami memakan hewan ini
sebagai makanan penambah stamina.
Karena Survival bilang enak,
asalkan dimasak dengan benar,
pasti rasanya enak.
Itu Gunung Merlova, ya?
Asap kawah gunungnya
ternyata tidak banyak, ya.
Setelah pernah meletus sekali,
sekarang statusnya stabil lagi.
Hari juga sudah mulai gelap.
Kita berhenti sebentar lagi dan berkemah.
Baik.
Kalau begitu, aku dan Senon
mau patroli dulu di sekitar.
Kalau begitu, kami yang siapkan kemah
dan makan malam.
Malam ini makan telur ikan trout emas
dan daging rebus Berang-Berang Ganas.
Ternyata tetap dimakan, ya?
Untungnya itu bisa memulihkan stamina.
Lihat saja nanti.
Potong kentang yang sudah dikupas
jadi ukuran sekali gigit
dan potong bawang bombai besar-besar.
Rendam jamur shitake kering
sisa sebelumnya hingga mengembang
Lalu simpan air rendaman jamur shitake
untuk dijadikan kaldu.
Selanjutnya, bumbui sedikit daging
Berang-Berang Ganas...
Mau dimakan utuh?
Tidak, kali ini digoreng dulu baru dipotong.
Dimakan utuh juga tidak apa-apa.
Aku juga ingin tahu sensasi
menggigit potongan besar.
Minyaknya keluar semua, aromanya wangi.
Ternyata lemaknya sebanyak ini!
Pantas saja dianggap
sebagai makanan penambah stamina.
Sekalian, kita pakai lemak ini
untuk menumis sayuran.
Sayuran...
Tapi,
aku suka sayuran masakan Rin.
Oh, senang mendengarnya.
Rin, aku tidak akan kalah darimu!
Maksud Aria itu soal masakan.
Aku hanya bercanda.
Tidak, kamu tidak sepenuhnya
bercanda, kan?
Tapi, aku juga tidak akan berubah.
Kapan lagi bisa mengobrol dengan wanita cantik.
Tentu aku harus ambil kesempatan.
Selanjutnya, tinggal masukkan daging
dan sayuran ke kaldu yang ditambahkan air,
lalu sesuaikan rasanya dengan bumbu
dan masak hingga matang.
Masakannya selesai!
Terima kasih dunia, aku bisa makan hari ini.
Selamat makan!
Aromanya enak.
Rasanya harusnya enak.
Be-Benarkah?
Lezat!
Enak!
Syukurlah.
Daging ini sangat enak.
Bukan hanya daging yang padat dan kenyal,
lemaknya juga langsung lumer di mulut.
Daging Berang-Berang Ganas di desaku
semuanya sangat berminyak.
Tapi kamu bisa mengolah lemaknya
dengan sangat pas.
Aroma daging yang kuat juga
menyatu sempurna ke dalam kuahnya.
Hanya dengan ini saja,
aku bisa makan porsi besar!
Dagingnya enak!
Senangnya!
Kentangnya juga enak!
Sayuran seperti ini ternyata bisa
menambah nafsu makan.
Itu karena sayurannya menyerap
ke semua bahannya.
Selanjutnya...
Coba juga rasa telur ikan trout emas.
Itu telur ikan trout susu, kan?
Di tempat asalku,
mayoritas makan telur ikan.
Bahkan itu termasuk masakan kelas atas.
Begitu.
Berbeda dengan budaya makan kami, ya.
Rin, bagaimana?
Ini... gawat!
Tidak enak?
Sebaliknya!
Saking enaknya, ditambah nasi
sebanyak apa pun tetap enak!
Saat telur ikannya digigit,
isinya yang kental mengalir keluar perlahan.
Rasa gurihnya yang kuat
langsung memenuhi mulut,
tapi sama sekali tidak terasa amis.
Rasa gurihnya berpadu sempurna
dengan nasi putih,
sementara rasa asin telur ikan
memperkuat rasa manis alami nasi.
Makanan seenak ini
membuatku tak berhenti mengunyah!
Enak!
Karena Senon bilang
mau coba duduk di kursi ini,
hari ini dia duduk di depan...
Sial, muka dia sangat tampan!
Kalau dia terus diam,
rasanya HP-ku berkurang drastis.
Ma-Masakan di desa elf itu
rasanya seperti apa?
Kami memanfaatkan semua berkat
dan sumber daya hutan.
Formalnya begitu.
Sebenarnya kami hanya makan daging hewan
yang alot dan sayuran liar pegunungan.
Jadi intinya masakan makanan liar, ya?
Oh, iya, kamu pernah bilang
bisa menyembelih hewan buruan.
Kami juga biasa memasak hidangan monster,
tapi masakanmu jauh lebih enak
dan selalu membuatku takjub.
Rin.
Sudah waktunya makan?
Kami jadi lapar karena kalian terus
membicarakan makanan.
Begitu, ya.
Baiklah, kita cari tempat berhenti
lalu makan siang.
Hore!
Sejak Rin bergabung dengan kita,
tiap hari aku selalu menantikan waktu makan.
Iya.
Masa-masa tanpa Rin sangat suram.
Mulai lagi,
cerita sejarah kelam soal makanan.
Yang membuat kami repot
kadang bukan menyelesaikan misi,
tapi soal makan malam.
Itu benar.
Karena tahu repot,
kami cuma menerima misi
yang bisa cepat selesai.
Ya-Yah...
Mulai sekarang aku akan buat
banyak makanan enak untuk kalian.
Jadi, meski kami ulang berkali-kali pun,
kami senang sekali kamu sudah bergabung!
Iya.
Meja rakus
Rin sudah jadi anggota inti tak tergantikan.
Aku juga mau makan anggota tim!
Itu bukan makanan.
Bagi kami,
Rin sudah seperti hadiah dari langit.
Ke depannya, mohon kerja samanya juga.
Masak di dunia ini sangat seru.
Aku juga mohon kerja samanya...
Baik.
Maafkan aku!
Jangan-jangan, itu tujuan kita?
Benar, itu Merlova.
Sudah sampai?
Makan siang bagaimana?
Bisa makan di Merlova juga.
Terakhir kita ke sini,
kamu suka salah satu hidangan di sini, kan?
Ayam Kukus Ekor Pelangi
dengan Garam Mata Air.
Iya, itu!
Rasa garam mata air itu sangat khas
dan sangat cocok
dengan daging ayam kukus.
Garam mata air?
Itu bumbu dari mata air panas
yang dikentalkan.
Itu juga produk khas kota ini.
Kalau begitu,
kita akan makan siang di sini, ya!
Habis?
Maaf.
Akhir-akhir ini stok
garam mata air sedang sedikit,
jadi menu Ayam Kukus Ekor Pelangi
dengan Garam Mata Air-nya
kami ganti dengan Ayam Kukus Ekor Pelangi
dengan Garam Herbal.
Tapi, pakai garam herbal juga enak, kan?
Jangan sedih, Aria.
Rin...
Sangat disayangkan kita tak bisa
mencicipi garam mata air,
tapi anggap ini sebagai mencoba
cita rasa baru.
Kalau tak menjelajah,
kita tak akan bisa menemukan makanan enak.
Benar juga.
Ucapan Rin lebih menyentuh hati Aria
daripada ucapan penghiburku.
Maaf sudah menunggu!
Ekor Pelangi
Sudah dimasak: Sangat lezat
Sangat lezat
Survival bilang ini sangat lezat!
Sepertinya layak dicoba!
Enak?
Ekor Pelangi itu monster
yang repot untuk dikalahkan,
tapi soal rasa, tak perlu diragukan.
Daging ini sangat enak!
Bukan hanya tidak amis,
manis dan lembutnya juga terasa.
Kulit luarnya tebal dan kaya rasa,
dagingnya lembap berair,
dan teksturnya sangat kenyal.
Saat terus digigit,
rasa segarnya perlahan meresap keluar.
Rasanya ingin terus mengunyah,
tapi tanpa sadar
sudah hilang di tenggorokan.
Sepertinya hidangan ini
sangat cocok dengan seleramu.
Setelah memakan ini,
aku jadi makin penasaran ingin
mencicipi garam mata air khas di sini.
Meski garam herbalnya sudah enak,
aku jadi makin penasaran
seperti apa rasa garam mata air.
Kalau stoknya sudah ada,
kita makan ke sini lagi.
Iya, harus ke sini lagi!
Para anggota Meja Rakus,
selamat datang di Merlova.
Ketua Serikat Elrage, Tori, mengutus kami
untuk menyerahkan dokumen ini padamu.
Aku, Ketua Serikat Merlova, Aigure,
sudah menerima datanya.
Omong-omong, boleh minta
waktu kalian sebentar?
Itu...
Pola itu lagi, ya?
Eh, apa maksudnya?
Urusan yang merepotkan.
Karena Tori sampai memercayakan
urusan ini pada kalian,
seharusnya kalian petualang
yang cukup hebat, kan?
Di sini juga seharusnya ada
petualang hebat, kan?
Semua petualang di serikat kami
sudah dikalahkan.
Apa terjadi sesuatu?
Belakangan ini,
ada laporan suara raungan misterius
dari dekat sumber garam mata air
dan kami pergi menyelidikinya.
Belakangan diketahui mungkin ada monster
yang bersarang di sekitar sumber mata air.
Karena itu, kami pun mengutus
banyak petualang untuk mengalahkannya.
Tapi semuanya dikalahkan?
Merlova dalam beberapa tahun terakhir
sudah berusaha keras di bidang kuliner.
Garam mata air yang dikembangkan bersama
serikat petualang dan serikat dagang
adalah produk andalan kami.
Kalau tak cepat diatasi, mungkin kami
tak bisa lagi memasok garam mata air.
Eh, aku bahkan belum pernah mencicipinya.
Tidak...
Jadi, aku ingin meminta kalian
untuk mengalahkan monster itu.
Tentu saja, kami juga akan
memberikan dukungan semampu kami.
Boleh kami diskusikan dulu?
Tentu saja.
Karena misi ini berbahaya.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Bagaimana?
Di Merlova harusnya juga ada
petualang yang cukup hebat.
Apa monster itu sangat kuat sampai bisa
mengalahkan mereka semua?
Sepertinya monster itu
tidak mudah dilawan.
Selain itu, kita masih harus ke ibu kota.
Tapi, aku ingin kamu mencicipi Ayam Kukus
Ekor Pelangi dengan Garam Mata Air, Rin.
Itu betulan enak.
Benar.
Eh?
Sayang sekali kalau tak pernah mencobanya.
Kalau begitu, kita terima misi ini.
Tunggu, kita tak bisa menerima misi
karena alasan begitu.
Tapi setelah mendengar ceritanya,
kita tak bisa mengabaikannya.
Kita juga sadar bahwa ini misi yang sulit.
Kalau ada yang keberatan,
aku berniat menolaknya.
Tapi tidak ada yang keberatan, kan?
Ta-Tapi...
Rin, kamu keberatan?
Tidak.
Kalau semuanya ikut,
tentu saja aku juga akan ikut.
Kalau begitu, sudah diputuskan.
Aku akan panggil Nona Aigure kemari.
Apa kalian yakin kita mengambil misi ini
untuk alasan seperti itu?
Mungkin saja, ini juga berkaitan
dengan Pemanggilan Gadis Suci.
Selain itu, bagiku pergi
ke ibu kota kerajaan
beberapa hari lebih lambat
juga bukan masalah.
Aku hanya bercanda.
Kalau terjadi sesuatu,
utamakan keselamatan nyawa kalian.
Kalau gagal mengalahkannya,
kalian tetap akan kami bayar.
Terima kasih atas pengertiannya.
Selain itu,
perhatikan juga pembagian stamina.
Perjalanan menuju mata air
banyak tanjakan dan turunannya.
Butuh lima jam kalau dengan berjalan kaki.
Kalau itu, sepertinya bukan masalah.
Meski harus sedikit memutar,
kalau lewat jalan besar seperti ini,
kita harusnya bisa langsung berkendara
sampai dekat mata air.
Kalau jalan kaki butuh lima jam,
kita seharusnya bisa sampai
dalam sekitar satu jam.
Cepat sekali, ya.
Dari laporan ini,
monster yang muncul di sekitar sini
semua hanya monster kecil berelemen api.
Yang merepotkan adalah bos
yang bersarang di mata air.
Tapi laporan saksi mata yang tercatat
dalam di situ isinya bermacam-macam.
Jangan-jangan bosnya ada banyak?
Tidak.
Bahkan dalam tim yang sama,
tiap orang melihat monster yang berbeda.
Kemungkinan besar itu karena sihir ilusi.
Kedengarannya sangat merepotkan.
Selama kita tahu musuh,
kita bisa mengantisipasinya.
Semoga kita bisa berhasil menaklukkannya.
Nona Aigure juga kelihatan gelisah.
Bagi Merlova, garam dari mata air itu
sepertinya sangat penting.
Bukan hanya karena itu saja.
Di lokasi mata air,
di sekitar puncak Gunung Merlova,
terdapat wilayah suci.
Merlova memiliki legenda lisan
yang telah diwariskan sejak zaman dulu.
Konon, pada zaman kuno,
hidup seekor naga di gunung itu.
Ia suka bermain dengan api dan angin,
berlari di antara langit dan Bumi.
Suatu hari, seorang gadis dari desa
pergi jauh ke dalam gunung
dan keduanya saling beresonansi.
Naga memberi berkah pada gadis itu
dan gadis tersebut menjadi miko.
Singkatnya, puncak Gunung Merlova itu
adalah tempat penting pertemuan
Tuan Naga dan miko.
Jadi, kita tidak boleh
masuk sembarangan, kan?
Lalu sekarang ada monster
yang bersarang di sana.
Pasti banyak penganut taat yang khawatir.
Benar juga.
Kalau ada monster yang bersarang di kuil
tempat asalku, aku juga pasti marah.
Rin, ada apa?
Rasanya seperti melindas sesuatu.
Oh, itu mungkin Slime Gunung Berapi.
Tapi di laporan kemarin
disebutkan bahwa monster itu beracun?
Kalau sampai bannya rusak,
kita akan repot.
Aku akan memeriksanya dulu.
Rin, tunggu.
Sepertinya ada sesuatu di sekitar sini.
Ukurannya lumayan besar.
Kadal air hangat
Bisa dimakan: Lezat
Kadal itu enak?
Apa?
Sepertinya akan enak kalau dikukus.
Kerja sama yang hebat.
Kita kan Meja Rakus.
Karena kamu bilang enak,
kami tak bisa mengabaikannya.
Aku juga tak akan mengabaikannya.
Lagi pula, Rin akan mengolahnya
jadi makanan enak.
Jadi tidak sabar, ya.
Aku akan berusaha memenuhi harapan kalian!
Cocoknya dikukus, ya?
Tapi aku tidak punya kukusan.
Apa pakai panci dan piring saja?
Bagaimana kalau dikukus
pakai mata air uap?
Mata air uap?
Itu lubang yang mengeluarkan uap.
Harusnya ada di sekitar sini.
Jadi kita bisa langsung
mengukusnya di sana, kan?
Restoran kemarin juga menyediakan itu, kan?
Ide bagus!
Aku sudah lama ingin mencoba
masakan luar ruangan dan penuh nuansa alam.
Kalau begitu,
setelah menemukan mata air uap,
kita istirahat sebentar sambil makan siang.
Sudah diputuskan.
Apa ini sudah cukup, kan?
Dasar...
Kenapa aku diangkat?
Di sana hangat dan nyaman.
Aku tahu kamu nyaman,
tapi kalau kelamaan,
nanti bisa kena luka bakar suhu rendah.
Aku tak akan langsung terbakar seperti itu!
Kalau begitu, sambil menunggu
mengukusnya beres,
aku akan buat saus tambahan.
Rin.
Kenapa?
Saus tartar.
Buat saus tartar tidak?
Oh.
Sepertinya Aria juga sudah jatuh
ke sisi gelap saus tartar?
Ada yang menyebut saus tartar?
Mau buat saus tartar?
Itu ide bagus!
Saus itu sepertinya juga cocok
dengan hidangan kukus.
Kalian semua sudah menjadi
tawanan saus tartar, ya.
Tapi, maaf. Hari ini aku akan
membuat saus lain.
Saus lain?
Coba kupikirkan.
Mau coba saus mayones pedas ringan?
Saus mayones?
Saus agak pedas
yang terbuat dari mayones.
Mayones.
Mayones... itu saus mengerikan!
Kali ini kita pakai mayones premium
yang kaya rasa dan gurih manis.
Ditambah dengan miso khas daerah
hasil fermentasi dari tempat asalku,
lalu shichimi togarashi, bumbu terkenal
dari pemandian air panas desaku.
Di tempat asalmu juga ada
pemandian air panas?
Iya, ada!
Jadi, masakan kali ini
bisa dibilang kolaborasi antara isekai
dan pemandian air panas tempat asalku.
Selanjutnya...
Buat satu lagi saus asam manis?
Mayones saja sudah enak.
Malah buat saus lain juga.
Kamu kejam!
Nanti kami kebanyakan makan!
Tinggal bilang saja!
Akan kubuktikan bahwa nafsu makan itu
selalu mengalahkan akal sehat!
Bisa tolong berhenti menjaili istriku?
Tidak... aku hanya bercanda.
Oh, bahan yang dikukus di luar
sepertinya sudah matang.
Tunggu, Rin.
Jangan keluar sendiri.
Di sini penuh monster!
Oh, iya, maaf...
Rin!
Aku...
Aku juga mau...
Aku juga mau ikut.
Di sini hangat dan nyaman, ya.
Tapi agak bau belerang.
Meski sangat nyaman,
sepertinya ada sesuatu
yang terus menyentuh wajahku.
Akhirnya kamu bangun?
Padahal kamu dikirim kemari
untuk menjadi pelayan selir,
tapi kamu ini ceroboh sekali.
Pelayan?
Episode 9
Selesai dengan Renyah, Diakhiri dengan Kriuk! Persis Seperti Tempura!